# UART 代码分析

[[toc]]


## 串口裸板开发





## Arduino ESP32 串口编程

使用方法:

函数名称 | 函数功能
-----|--------
Serial. begin( ) | 括号内填设定的波特率
Serial.println( “data” ) | 从串行端口输出数据，跟随一个回车（ASCII 13, 或 'r'）和一个换行符（ASCII 10, 或 'n'）。这个函数所取得的值与 Serial.print()一样。
Serial.println(b) | 以十进制形式输出b的ASCII编码值，并同时跟随一个回车和换行符。
Serial.println(b, DEC) | 以十进制形式输出b的ASCII编码值，并同时跟随一个回车和换行符。
Serial.println(b, HEX) | 以十六进数据形式输出b的ASCII编码值，并同时跟随一个回车和换行符。
Serial.println(b, OCT) | 以八进数据形式输出b的ASCII编码值，并同时跟随一个回车和换行符。
Serial.println(b, BIN) | 以二进数据形式输出b的ASCII编码值，并同时跟随一个回车和换行符。
Serial.print(b, BYTE) | 以单个字节输出b，并同时跟随一个回车和换行符。
Serial.println(str) | 如果 str是一个字符串或数组，输出整个 str的 ASCII编码字符串。
Serial.println() | 仅输出一个回车和换行符。

**b:需要输出的字节；**

**str:需要输出的字符串;**

这是 HardwareSerial.h - Hardware serial library for Wiring 文件定义的 begin 函数

```cpp
void begin(unsigned long baud, 
			uint32_t config=SERIAL_8N1, 
			int8_t rxPin=-1, 
			int8_t txPin=-1, 
			bool invert=false, 
			unsigned long timeout_ms = 20000UL, 
			uint8_t rxfifo_full_thrhd = 112);
```

参数 | 说明
-----|--------
baud|串口波特率，该值写0则会进入自动侦测波特率程序；
config | 串口参数，默认SERIAL_8N1为8位数据位、无校验、1位停止位；SERIAL_8N1 = 0x800001c,
rxPin | 接收管脚针脚号
txPin | 发送管脚针脚号
invert | 翻转逻辑电平，串口默认高电平为1、低电平为0（true\fales）
timeout_ms | 自动侦测波特率超时时间，如果超过该时间还未获得波特率就不会使能串口
rxfifo_full_thrhd | Request To Send	请求发送（RTS）的值. (这一般用于调制解调器将数据提交。)

注: 调制解调器最早的是用于上网的设备。外接设备需要接到pc机上的串口上. 速率最快的为 56Kbps, 速度最慢的为 2400bps.




串口其他函数功能

函数名称 | 函数功能
-----|--------
void end(); | 失能串口，释放资源
void updateBaudRate (unsigned long baud); | 重新设置波特率
int available (void); | 返回接收缓存可读取字节数
int availableForWrite (void); | ESP32默认有128字节的硬件TX FIFO，该方法返回TX FIFO空闲字节数
int peek (void); | 返回接收缓存中第一个字节数据，但并不从中删除它
int read (void)；| 返回接收缓存中第一个字节数据，读取过的数据将从接收缓存中清除
void flush (void); | 等待串口收发完毕
size_t write (uint8_t); | 写数据到TX FIFO，在发送FIFO中的数据会自动输出到TX端口上。该方法有很多重载，可以用来发送字符串、长整型、整形。如果TX FIFO已满，则该方法将阻塞
size_t write (const uint8_t *buffer, size_t size); | 写数据到TX FIFO，如果发送FIFO已满，则该方法将阻塞
uint32_t baudRate (); | 返回当前串口波特率
size_t setRxBufferSize (size_t); | 设置接收缓存大小（默认为256字节）ESP32默认有128字节的硬件RX FIFO，在RX FIFO收到数据后会移送到上面的接收缓存中
void setDebugOutput (bool); | 设置该串口打印Debug信息(默认为0，失能后也会置为0)；这个方法是用来设置从哪个串口打印的，需要在Arduino IDE>工具中启用Debug才会真正打印信息；（这里有一点点问题，这个库里如果没有别的串口用于打印调试信息，则Serial，即uart0一定会被用于打印调试信息，并且至少会打印Error信息）



::: details HardwareSerial.h 
<<< @/code/arduino_esp32/uart/HardwareSerial.h{cpp}
::::



::: details HardwareSerial.cpp
<<< @/code/arduino_esp32/uart/HardwareSerial.cpp{cpp}
::::


::: details esp32-hal-uart.h
<<< @/code/arduino_esp32/uart/esp32-hal-uart.h{cpp}
::::



::: details esp32-hal-uart.c
<<< @/code/arduino_esp32/uart/esp32-hal-uart.c{c}
::::




## 参考文档

[1. ESP32 datasheet 中文](../public/datasheet/esp32-wroom-32_datasheet_cn.pdf)

[2. ESP32 datasheet 英文](../public/datasheet/esp32-wroom-32_datasheet_en.pdf)

[3. CP2102 datasheet](../public/datasheet/cp2102.pdf)

[4. Devkit_v4](../public/datasheet/esp32_devkitc_v4-sch.pdf)

[5. Hardware Design](../public/datasheet/esp32_hardware_design_guidelines_cn.pdf)

[6. Technical Reference](../public/datasheet/esp32_technical_reference_manual_cn.pdf)



