# KEY

## 硬件连接

```md
 * 接线说明：按键模块-->ESP32 IO
 *         (K1-K4)-->(14,27,26,25)
 *         
 *         LED模块-->ESP32 IO
 *         (D1-D4)-->(15,2,0,4)
```

## 软件实现

### 1. 实现第一个 key IO25 控制 一个 LED IO5 灯.

::: details key 控制一个LED 代码
<<< @/code/arduino_esp32/key/1.cpp{cpp}
::::



### 2. 如果实现按一个 key 键, LED 亮, 再按一个 key 键, LED 灭.

::: details key 控制一个LED 代码
<<< @/code/arduino_esp32/key/2.cpp{cpp}
::::


### 3. 去掉毛刺

::: details key 控制一个LED 代码
<<< @/code/arduino_esp32/key/3.cpp{cpp}
::::


## 中断

使用 ESP32，我们可以将所有 GPIO 引脚配置为硬件中断源。我们可以通过将这些 GPIO 引脚连接到相应的 ISR 来启用中断。

### 中断处理函数 (ISR)

<<< @/code/arduino_esp32/key/int.cpp{cpp}

### 实现中断

在 Arduino IDE 中，我们使用一个函数调用attachInterrupt()来逐个引脚设置中断。

```cpp
void attachInterrupt(uint8_t pin, std::function<void(void)> intRoutine, int mode)
```
参数：
- pin：要配置为中断的引脚 (GPIO Pin)。
- intRoutine：中断处理程序的函数指针 (ISR)。
- mode：中断模式。

Mode | 说明
--- | ---
LOW 底的 | 每当引脚为低电平时触发中断
HIGHT 高的 | 每当引脚为高电平时触发中断
CHANGE 改变 | 每当引脚改变值时触发中断，从 HIGH 到 LOW 或 LOW 到 HIGH
FALLING 坠落 | 当引脚从 HIGH 变为 LOW 时触发中断
RISING 上升 | 当引脚从 LOW 变为 HIGH 时触发中断


### 关闭中断

当您不再希望 ESP32 监控某个引脚时，您可以选择调用 `detachInterrupt()` 函数.

```cpp
void detachInterrupt(uint8_t pin);
```
参数：
- pin：要配置为中断的引脚 (GPIO Pin)。

### GPIO中断针脚配置 (GPIO Pin)

digitalPinToInterrupt 是一个宏定义，该函数将使用的引脚编号转换为相应的内部中断编号。

```cpp
#define digitalPinToInterrupt(p)    (((p)<40)?(p):-1)
```



### 中断函数


```cpp
void IRAM_ATTR function_name () {
	// doing
}
```



#### 什么是 IRAM_ATTR？

通过使用属性标记一段代码，IRAM_ATTR我们声明编译后的代码将放置在 ESP32 的内部 RAM (IRAM) 中。

否则，代码将放在 Flash 中。ESP32 上的闪存比内部 RAM 慢得多。

如果我们要运行的代码是中断服务程序（ISR），我们通常希望尽快执行它。如果我们不得不“等待”从闪存加载 ISR，事情就会大错特错。

```cpp
// Forces code into IRAM instead of flash
#define IRAM_ATTR _SECTION_ATTR_IMPL(".iram1", __COUNTER__)
```
`IRAM_ATTR` 是一个预处理宏，这意味着它可以在编译期间扩展到几乎任何东西，包括一个空字符串。

#### 它是如何工作的

从概念上讲，它为每个函数提供了一个名为"iram1“的变量，该变量具有唯一的数字。`__COUNTER__` 提供的数字仅用于满足值的要求。然后，链接器脚本可以在编译的后期阶段在某些函数上检测到这个变量，并更改将其格式化为最终二进制文件的方式。

#### 为什么使用它？

IRAM_ATTR 是一个 ESP32 的特殊属性，用于指定函数在 IRAM（内部 RAM）中运行，而不是默认的闪存（Flash）中运行。在 ESP32 中，IRAM 是位于处理器内部的高速随机访问存储器，执行速度更快。

使用 IRAM_ATTR 属性可以将函数加载到 IRAM 中，从而提高函数的执行速度和响应性能。在中断服务程序（ISR）中使用 IRAM_ATTR 属性可以确保 ISR 在最短的时间内得到执行，从而更及时地响应中断事件。

因此，IRAM_ATTR 修饰符常常用于将中断服务程序（ISR）函数加载到 IRAM 中，以提高性能。


* 可以参考官方文档中 [IRAM 安全中断处理程序](https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/zh_CN/latest/esp32/api-reference/peripherals/spi_flash/spi_flash_concurrency.html#iram-safe-interrupt-handlers)



### 思考题

使用中断实现一个按键控制一个LED闪烁, 当按下一个按键, LED 闪烁, 再按下一个按键, LED 灭.

::: details 思考题 答案

<<< @/code/arduino_esp32/key/star.cpp{cpp}

:::


## 定时器中断

<<< @/code/arduino_esp32/key/timer.cpp{cpp}










